---
title: "Docker에서 flux 프로젝트 실행해보기"
date: 2024-09-30 15:45:10 +09:00
categories: "docker container"
tags: "docker"
---

# FLUX 프로젝트 실행해보기

## docker 이해하기

기존의 가상 머신 : 나의 Main OS위에 다른 OS를 가상으로 돌릴 수 있도록 하는 것
-> 굉장히 무거움
<br>
docker : 가상의 환경을 제공하는 것은 가상 머신과 동일하지만 실제로 OS를 올리는 것이 아닌 Image를 통해 Container를 만들어서 해당 Container가 서버에서 동작하도록 하는 것이다.

- 어플리케이션을 구동하는 데 필요한 dependency, 환경 변수, system tools 등을 모두 docker container에 담아놓는 유용한 패키지 툴이다.

## docker 구성요소

1. Dockerfile : 환경설정 파일
   - 서비스 구동에 필요한 파일, dependencies 관련 설정, 환경변수 설정, 기본 setup Script 등 서비스 구동에 필요한 모든 것들이 담겨져 있다.
2. Image : 위에서 만든 Dockerfile을 활용하여 구동이 가능한 서비스를 만듦
   - 한 번 만들어지면 변경이 불가한 불변 상태가 된다.
3. Container : 위에서 만든 Image를 사용해 서비스를 구동해 주는 역할을 함
   - Image를 이용하여 구동되는 서비스 내에서는 파일 생성, 수정 등이 자유롭고 그렇다고 해서 기존 Image에 영향을 주진 않는다.

\* 서비스 배포 과정 : build -> push -> pull -> run

### 오류

docker ps, docker images 등 docker 명령어를 사용하면 다음과 같은 오류 발생
error during connect: Get "http://docker.example.com/v1.47/containers/json": command [ssh -o ConnectTimeout=30 -T -l [example] -p 9777 -- [ip주소] docker system dial-stdio] has exited with exit status 255, make sure the URL is valid, and Docker 18.09 or later is installed on the remote host: stderr=Permission denied, please try again.
Permission denied, please try again.
example@ip주소: Permission denied (publickey,password).
<br>

1. SSH 키 인증 문제 <br>
   SSH 키 확인
   <br>
   로컬에서 SSH키 생성
   ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
   <br>
   공개 키 서버에 등록
   ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub example@example.com
   <br>
   생성된 id_rsa.pub => authorized_keys에 추가

2. 사용자 권한 문제
   파일 권한 설정
   chmod 600 ~/.ssh
   chmod 644 ~/.ssh/authorized_keys

3. 확인
   ssh-agent가 실행중인지 확인
   eval "$(ssh-agent -s)"
   SSH키를 ssh-agent에 추가
   ssh-add ~/.ssh/id_rsa

설정 수정 후 SSH 서비스 재시작
sudo systemctl restart sshd

# Docker 컨테이너 실행 명령어

Docker를 사용하여 GPU를 활용한 컨테이너를 실행하는 명령어

## 명령어

```bash
docker run --gpus all --name lys2 --shm-size 32g -it -v /home/cybermarine/LYS_prac:/workspace nvcr.io/nvidia/pytorch:23.01-py3
```

<br>
google drive에서 weight 가중치 다운을 받기 위한, 
gdown 명령을 설치하기 위한 명령어
<br>

```bash
pip install gdown
```

가중치 다운 : 드라이브 링크에서 id부분을 사용하여 다운
<br>

```bash
gdown https://drive.google.com/uc?id=1A0ou3FL2XaBtt4Nk3WfJL5W8D4CbLGGd
```

다운로드한 파일이 압축파일이면 unzip 파일명.zip 명령어로 압축 풀기
<br>
unzip한 폴더에 있는 requirements.txt다운
pip install -r requirements.txt

<br>
.onnx파일을 TensorRT 엔진 파일 (.trt)로 변환
<br>
trtexec --onnx=./mumt_EO4.onnx --shapes=image:1x3x640x640 --saveEngine=mumt_IR.trt --avgRuns=100 --fp16

1. Detectron2 설치: python setup.py build develop 명령어로 설치.

<br>
버전 오류 발생
Installed /usr/local/lib/python3.8/dist-packages/mypy_extensions-1.0.0-py3.8.egg
error: omegaconf 2.3.0 is installed but omegaconf>=2.4.0.dev2 is required by {'hydra-core'}

pip install --upgrade omegaconf로 업그레이드

2. 파일 교체: 다운로드한 파일들로 Detectron2 폴더의 파일을 교체.
3. 의존성 설치: pip install -r requirements.txt로 필요한 라이브러리 설치.
4. 설정값 수정 후 실행: python Scripts/CSU.py로 모델 실행.
   <br>
   버전 오류 해결
   pip install --upgrade opencv-python opencv-python-headless
